Repository: pgroonga/pgroonga.github.io
Catalog: _po/*/reference/modules/pgroonga-standby-maintainer.po
Languages: ja

source: # `pgroonga_standby_maintainer` module
ja: # `pgroonga_standby_maintainer` モジュール

source: Since 2.4.2.
ja: 2.4.2で追加。

source: ## Summary
ja: ## 概要

source: The `pgroonga_standby_maintainer` module automatically executes [the `pgroonga_wal_apply()` function][pgroonga-wal-apply] and [the `pgroonga_vacuum()` function][pgroonga-vacuum] on a stadnby database.
ja: `pgroonga_standby_maintainer` モジュールは、 [`pgroonga_wal_apply()` 関数][pgroonga-wal-apply] と [`pgroonga_vacuum()` 関数][pgroonga-vacuum] をスタンバイのデータベース上で自動的に実行します。

source: Normally PGroonga's WAL doesn't t apply on a standby database. If we use PGroonga with streaming replication.
ja: 通常、PGroongaとストリーミングレプリケーションを一緒に使っている場合、PGroongaのWALはスタンバイのデータベースには適用されません。

source: Therefore, for example, a first \"SELECT\" on a primary database may become slower after we switch from a standby database. Because it takes time to apply PGroonga's WAL to the primary database.
ja: したがって、例えば、スタンバイのデータベースをプライマリーのデータベースに切り替えた後の最初の"SELECT"は遅い可能性があります。 切り替わった後のプライマリーのデータベースに未適用のPGroongaのWALを適用する時間があるためです。

source: In addition, we need to remove internal unused Groonga tables, columns and records periodically from the standby database with [the `pgroonga_vacuum()` function][pgroonga-vacuum]. Because `VACUUM` isn't run on the standby database.
ja: また、スタンバイのデータベース上で定期的に [`pgroonga_vacuum()` 関数][pgroonga-vacuum] を使って不要なGroongaの内部テーブル、カラム、レコードを削除する必要があります。 スタンバイのデータベースでは、 `VACUUM` が実行されないためです。

source: In the former case, we can apply PGroonga's WAL into the standby database automatically with [the `pgroonga_wal_applier` module][pgroonga-wal-applier]. However, in the latter case, we can't execute automatically [the `pgroonga_vacuum()` funtion][pgroonga-vacuum] into the standby database.
ja: 前者のケースでは、 [`pgroonga_wal_applier` モジュール][pgroonga-wal-applier] を使って自動的にPGroongaのWALをスタンバイのデータベースに適用できますが、後者のケースでは、 [`pgroonga_vacuum()` 関数][pgroonga-vacuum]をスタンバイのデータベースで自動的に実行することができません。

source: We can execute automatically [the `pgroonga_wal_apply()` function][pgroonga-wal-apply] and [the `pgroonga_vacuum()` function][pgroonga-vacuum] into the standby database with the `pgroonga_standby_maintainer` module.
ja: `pgroonga_standby_maintainer` モジュールを使うことで、スタンバイのデータベースで [`pgroonga_wal_apply()` 関数][pgroonga-wal-apply] と [`pgroonga_vacuum()` 関数][pgroonga-vacuum] を自動的に実行できます。

source: Therefore, if we use the `pgroonga_standby_maintainer` module, we don't need to use [the `pgroonga_wal_applier` module][pgroonga-wal-applier] and [the `pgroonga_vacuum()` function][pgroonga-vacuum] on the standby database.
ja: したがって、 `pgroonga_standby_maintainer`モジュールを使えば、スタンバイのデータベース上で、 [`pgroonga_wal_applier` モジュール][pgroonga-wal-applier] と [`pgroonga_vacuum()` 関数][pgroonga-vacuum] を使う必要がありません。

source: ## Usage
ja: ## 使い方

source: We must configure the following parameters to use `pgroonga_standby_maintainer` module:
ja: `pgroonga_standby_maintainer` モジュールを使うには、以下のパラメーターを設定しなければなりません。

source: * [`shared_preload_libraries` parameter][postgresql-shared-preload-libraries]
ja: * [`shared_preload_libraries`パラメーター][postgresql-shared-preload-libraries]

source: An example:
ja: 例：

source: ## Parameters
ja: ## パラメーター

source: * [`pgroonga_standby_maintainer.max_parallel_wal_appliers_per_db` parameter][pgroonga-standby-maintainer-max-parallel-wal-appliers-per-db]
ja: * [`pgroonga_standby_maintainer.max_parallel_wal_appliers_per_db`パラメーター][pgroonga-standby-maintainer-max-parallel-wal-appliers-per-db]

source: * [`pgroonga_standby_maintainer.naptime` parameter][pgroonga-standby-maintainer-naptime]
ja: * [`pgroonga_standby_maintainer.naptime` パラメーター][pgroonga-standby-maintainer-naptime]

source: ## See also
ja: ## 参考

source: * [The `pgroonga_wal_applier` module][pgroonga-wal-applier] * [The `pgroonga-wal-apply()` function][pgroonga-wal-apply] * [The `pgroonga-vacuum()` function][pgroonga-vacuum]
ja: * [`pgroonga_wal_applier` モジュール][pgroonga-wal-applier] * [`pgroonga-wal-apply()` 関数][pgroonga-wal-apply] * [`pgroonga-vacuum()` 関数][pgroonga-vacuum]

source: [postgresql-shared-preload-libraries]:{{ site.postgresql_doc_base_url.en }}/runtime-config-client.html#GUC-SHARED-PRELOAD-LIBRARIES
ja: [postgresql-shared-preload-libraries]:{{ site.postgresql_doc_base_url.ja }}/runtime-config-client.html#GUC-SHARED-PRELOAD-LIBRARIES

source: [postgresql-max-worker-processes]:{{ site.postgresql_doc_base_url.en }}/runtime-config-resource.html#GUC-MAX-WORKER-PROCESSES
ja: [postgresql-max-worker-processes]:{{ site.postgresql_doc_base_url.ja }}/runtime-config-resource.html#GUC-MAX-WORKER-PROCESSES
